"Ha sido citado a la corte
para responder por los delitos"
"de su abanderado Gregor Clegane,
la Montaña."
"Preséntese en un máximo
de quince días
o será declarado enemigo
de la Corona."
Pobre Ned Stark. Un hombre valiente,
con un terrible criterio.
Atacarlo fue una estupidez.
Los Lannister no actúan como tontos.
¿Vas a decir algo ingenioso?
Vamos, di algo ingenioso.
Catelyn Stark secuestró a mi hermano.
- ¿Por qué aún está vivo?
- ¿Tyrion?
- Ned Stark.
- Uno de nuestros hombres interfirió.
Le atravesó la pierna con una lanza
antes de que pudiera acabar con él.
¿Por qué aún está vivo?
- No hubiera sido limpio.
- Limpio.
Pasas demasiado tiempo preocupándote
por lo que los demás piensa de ti.
Me importa poco
lo que los demás piensen de mí.
Eso es lo que quieres
que la gente crea.
Es la verdad.
Cuando los escuchas susurrar
"Matareyes" a tus espaldas,
¿no te molesta?
Por supuesto que me molesta.
Al león no le importan
las opiniones del rebaño.
Supongo que debería estar agradecido
de que tu vanidad se haya interpuesto
a tu imprudencia.
Te daré la mitad de nuestro ejército:
30 000 hombres.
Los enviarás
a la casa donde se crío Catelyn Stark
y le recordarás que los Lannister
pagan sus deudas.
No sabía que valorabas tanto
la vida de mi hermano.
Es un Lannister.
Puede ser el peor de los Lannister,
pero es uno de nosotros.
Y cada día
que pasa siendo prisionero,
nuestro nombre infunde menos respeto.
Así que al león le importan
las opiniones de...
No, esa no es una opinión.
Es un hecho.
Si otra casa puede apoderarse
de uno de los nuestros
y tenerlo cautivo con impunidad,
no seremos más una casa
que infunde miedo.
Tu madre está muerta.
Pronto yo estaré muerto.
Y tú
y tu hermano y hermana
y todos sus hijos.
Todos estaremos muertos,
todos nos pudriremos en la tierra.
Es el nombre de la familia
el que perdura.
Es todo lo que sobrevive.
No tu gloria personal ni tu honor,
sino la familia.
¿Lo entiendes?
Has sido bendecido con habilidades
que pocos hombres poseen.
Tienes la suerte de pertenecer a la
familia más poderosa de los Reinos.
Y también tienes la bendición
de la juventud.
¿Y qué has hecho
con estas bendiciones?
Has servido como un guardaespaldas
glorificado para dos reyes:
un loco, y un borracho.
El futuro de nuestra familia
se determinará en los próximos meses.
Podemos establecer una dinastía
que durará miles de años.
O podemos caer en el olvido,
como les ocurrió a los Targaryen.
Necesito que te conviertas en el
hombre que estabas destinado a ser.
No el próximo año. No mañana.
Hoy.
Estás dolorido.
He estado peor, mi señora.
Quizá es hora de ir a casa. El sur no
parece estar de acuerdo con usted.
Conozco la verdad
por la que murió Jon Arryn.
¿En serio, Lord Stark?
¿Por eso es que me llamó aquí?
¿Para plantearme acertijos?
¿Él ha hecho esto antes?
Jaime lo hubiera matado.
Mi hermano vale más
que mil de sus amigos.
Tu hermano, ¿o tu amante?
Los Targaryen se casaron entre
hermanos por más de 300 años
para mantener la pureza de la sangre.
Jaime y yo somos más
que hermano y hermana.
Compartimos el útero.
Vinimos a este mundo juntos.
Nuestro destino es estar juntos.
Mi hijo te vio con él.
- ¿Amás a tus hijos?
- Con todo mi corazón.
- No más de lo que amo a los míos.
- Y son todos de Jaime.
Gracias a los dioses.
Las veces que Robert deja a sus putas
y tiene tiempo para caer borracho
en mi cama,
lo complazco de otras maneras.
Por la mañana, no recuerda nada.
- Siempre lo has odiado.
- ¿Odiarlo? Lo adoraba.
Todas las chicas soñaban con él,
pero era mío por juramento.
Y cuando finalmente lo vi el día
de nuestra boda en el Sept de Baelor,
delgado, temible y con barba negra,
fue el momento más feliz de mi vida.
Esa noche se abalanzó sobre mí
apestando a vino,
e hizo lo poco que pudo hacer,
y susurró en mi oído: "Lyanna".
Tu hermana era un cadáver,
y yo una joven con vida,
pero él la amaba más que a mí.
Cuando el rey regrese de su cacería,
le diré la verdad.
Para entonces te habrás
marchado con tus hijos.
No me mancharé las manos
con su sangre.
Ve tan lejos como puedas,
con tantos hombres como puedas.
Porque donde quiera que vayas,
la ira de Robert te perseguirá.
¿Y qué hay de mi ira, Lord Stark?
Deberías haber tomado
el reino en tus manos.
Jaime me contó sobre el día
que cayó Desembarco del Rey.
Estaba sentado en el Trono de Hierro
y tú lo convenciste de dejar.
Solo tenías que subir los escalones.
Qué terrible error.
He cometido muchos errores
en mi vida,
pero ese no fue uno de ellos.
Claro que lo fue.
Cuando juegas al juego de tronos,
ganas o mueres.
No hay término medio.
Ven aquí.
¡Oh, sí! ¡Oh, sí!
¡No, no, no, no!
¿Es eso lo que le enseñan
en el norte?
Y tú, de donde sea que seas,
¿tienes alguna idea
de lo ridícula que suenas?
¿Alguna de ustedes entiende
lo que estoy diciendo?
- Sí, mi lord.
- ¿Volvamos a empezar?
Tú serás el hombre...
y tú, la mujer.
Bueno, adelante.
Despacio.
No puedes engañarlos.
Acaban de pagarte.
Saben lo que eres.
Saben que es solo una actuación.
Tu trabajo es hacerlos olvidar
lo que saben.
Ahora, eso toma tiempo.
Necesitas hacerlo con cuidado.
Adelante. Despacio.
Te está conquistando
a pesar de lo que eres.
Está empezando a gustarte.
Quiere creerte.
Ha disfrutado de su pene desde
que tuvo edad para jugar con él.
¿Por qué no deberías disfrutarlo tú?
Sabe que es mejor que otros hombres.
Siempre lo ha sabido en su interior.
Ahora él tiene pruebas.
Es muy bueno,
está alcanzando algo dentro de ti
que nadie sabía que estaba allí,
está superando
a tu propia naturaleza.
¿Por qué no te nos unes, mi lord?
Me estoy guardando para otra.
Ojos que no ven
corazón que no siente.
Un dicho estúpido.
Lo que no vemos
suele ser lo que nos mata.
Debe ser muy hermosa.
No, no realmente,
aunque de sangre pura.
Creo que mi lord está enamorado.
Por muchos años. La mayor
parte de mi vida, en realidad.
Juega con su culo.
Y ella también me amó.
Era su confidente, su juguete.
Podía contarme cualquier cosa,
cualquier cosa.
Me contó sobre todos los caballos
que le gustaban,
el castillo donde quería vivir
y el hombre
con el que quería casarse:
un norteño con una mandíbula
como un yunque.
Así que lo reté a un duelo.
Quiero decir, ¿por qué no?
Había leído todos los cuentos.
El pequeño héroe siempre le gana al
gran villano en todas esos cuentos.
Al final,
ella no le permitió matarme.
"Es solo un niño," dijo ella.
"Por favor, no lo lastimes."
Así que me dejó una cicatriz para
que lo recordara, y luego se fueron.
- ¿Aún está casada con él?
- No. Se mató antes de la boda...
Y ella terminó con su hermano,
un espécimen aún más impresionante.
Me temo que ella lo ama.
¿Y por qué no lo haría?
¿Quién puede igualarlo?
Es tan...
...bueno.
¿Sabes qué aprendí
cuando perdí ese duelo?
Aprendí que nunca ganaré,
no de ese modo.
Ese es su juego,
son sus reglas.
No voy a pelear con ellos.
Los joderé.
Eso es lo que sé hacer.
Eso es lo que soy.
Solo reconociendo lo que somos
podemos conseguir lo que queremos.
- ¿Y qué quieres?
- Todo, mi querida.
Todo lo que hay.
Ahora vayan a lavarse.
Ambas trabajarán esta noche.
Eres una chica muy afortunada.
¿Lo sabías?
De donde vengo, no tenemos
compasión por los criminales.
De donde vengo, si alguien
como tú ataca a un pequeño lord,
te dejaríamos en la playa
con la marea baja,
con tus manos y pies
encadenados a cuatro estacas.
El mar se acercaría más y más.
Verías a la muerte acercándose a ti
cada vez un poco más.
¿De dónde vienes?
- Las Islas de Hierro.
- ¿Están muy lejos?
¿Nunca has oído hablar
de las Islas de Hierro?
Créeme, tú tampoco no has oído
hablar del sitio de donde vengo yo.
"Créame, mi lord."
Ya no vives en los páramos.
En las tierras civilizadas,
te diriges a tus superiores
por sus títulos.
- ¿Y cuál es?
- Lord.
- ¿Por qué?
- ¿Cómo por qué?
Mi padre es Balon Greyjoy,
Lord de las Islas de Hierro.
¿Qué tiene eso que ver contigo?
Si tu padre es un lord,
¿cómo puedes serlo tú también?
- Seré lord después de mi padre.
- ¿Así que ahora tú no eres un lord?
No, tú...
¿Me estás insultando? ¿Es eso?
No entiendo
cómo hacen las cosas los sureños.
- No soy sureño.
- Eres del sur de la Muralla.
Eso te convierte en un sureño
para mí.
Tú eres una pequeña sirvienta
insolente, ¿no es así?
No podría responderle, mi lord.
No sé lo que quiere
decir "insolente".
Insolente.
Significa grosero, irrespetuoso.
¿Quieres que te saque esa cadena?
¡Theon Greyjoy!
- La dama es nuestra huésped.
- Pensé que era nuestra prisionera.
¿A tu saber una cosa excluye la otra?
Es probable que no esté cerca
la próxima vez que ocurra.
Estoy acostumbrada
a hombres peores que él.
Estoy acostumbrada a hombres
que podrían masticar a ese joven
y escarbarse los dientes
con sus huesos.
- ¿Por qué viniste aquí?
- No fue mi intención venir aquí.
Quise llegar mucho más al sur
que esto.
Tan al sur como fuera posible,
antes de que llegara la larga noche.
¿Por qué? ¿A qué le tienes miedo?
Hay cosas que duermen de día
y cazan de noche.
Búhos y bestias...
No estoy hablando
de búhos y bestias.
Las cosas de las que hablas
han dejado de existir
hace miles de años.
No se han ido, anciano.
Estaban durmiendo.
Y ya no lo están.
Extraño a las chicas.
Ni siquiera pretendo hablar
con ellas. Nunca les he hablado.
Solo mirarlas,
escucharlas reír.
¿No extrañas a las chicas?
Jinetes. El cuerno.
Tenemos que soplar el cuerno.
¿Por qué está solo?
Un toque para un explorador
que vuelve,
dos para los salvajes, tres para...
No hay jinete.
- Ya, tranquilo..
- Es el caballo de mi tío Benjen.
¿Dónde está mi tío?
¡Ned!
Es Robert. Estábamos cazando...
Un jabalí..
Debería haber
pasado más tiempo contigo,
para enseñarte cómo ser un hombre.
Nunca he servido para ser padre.
Vete. No quieres ver esto.
Fue mi culpa.
Demasiado vino, fallé.
Apesta. Apesta como la muerte.
No creas que no lo puedo oler.
Me vengué del bastardo, Ned.
Atravesé su cerebro
con mi cuchillo.
Pregúntales si no fue así.
¡Pregúntales!
Quiero que el funeral sea más grande
que los Reinos hayan visto.
Y quiero que todos
prueben el jabalí que me mató.
Ahora déjennos, todos ustedes.
Necesito hablar con Ned.
- Robert, mi cielo...
- ¡Fuera, todos!
Maldito tonto.
Hay papel y tinta en la mesa.
Escribe lo que digo.
"En nombre de Robert
de la Casa Baratheon,
"primero..."
Tú sabes cómo sigue.
Completa los malditos títulos.
"Por el presente ordeno a
Eddard de la Casa Stark..."
títulos, títulos...
"servir como Lord Regente
y Protector del Reino
"después de mi muerte,
"gobernar en mi lugar
"hasta que mi hijo Joffrey
se convierta en adulto."
...hasta que mi heredero legítimo...
Dámelo.
Entrégaselo al consejo
después de que muera.
Al menos dirán que hice esto bien,
esta única cosa.
Tú gobernarás ahora.
Lo odiarás más que yo,
pero lo harás bien.
La chica... Daenerys.
Tenías razón.
Varys, Meñique,
mi hermano... despreciable.
Nadie me dijo "no" salvo tú.
Solo tú.
Déjala vivir.
- Detenlo, si no es demasiado tarde.
- Lo haré.
Y mi hijo... Ayúdalo, Ned.
- Ayúdalo a ser mejor que yo.
- Yo...
Haré todo lo que pueda
para honrar tu memoria.
Mi memoria.
El rey Robert Baratheon,
asesinado por un cerdo.
Dame algo para el dolor
y déjame morir.
Denle leche de amapola.
Estaba tambaleando por el vino.
Nos ordenó
hacernos a un lado, pero...
Le fallé.
Ningún hombre podría haberlo
protegido de sí mismo.
Me pregunto, lord Barristan,
¿quién le dio ese vino al rey?
Su escudero,
de la misma piel del rey.
¿Su escudero? ¿El chico Lannister?
Ese chico tan obediente
se aseguró de que a Su Alteza
no le faltaran refrigerios.
Espero que el pobre chico
no se culpe.
Su Alteza ha tenido un cambio de
actitud acerca de Daenerys Targaryen.
Cualquier arreglo que haya hecho,
desháganlos inmediatamente.
Me temo
que esos pájaros ya han volado.
Es probable
que la chica ya esté muerta.
El semental que monta al mundo
no necesita sillas de hierro.
De acuerdo con la profecía...
...el semental cabalgará
hasta los confines de la tierra.
La tierra termina en el mar
de sal negro.
Ningún caballo puede cruzar
el agua envenenada.
La tierra no termina en el mar
existen mucho barro más allá del mar.
El barro donde yo nací.
No barro. Tierras.
Tierras, sí...
Hay miles de barcos
en las ciudades libres.
Caballos de madera
que vuelan a través del mar...
No hablemos más de caballos
de madera y sillas de hierro.
No es una silla. Es un...
...trono.
Trono.
Una silla en la que se sienta el rey,
o una reina.
Un rey no necesita una silla
para sentarse.
Solo necesita un caballo.
¿Puedes ayudarme
a hacerlo entender?
Los dothraki hacen cosas
a su debido tiempo por sus razones.
Ten paciencia, Khaleesi.
Iremos a casa, te lo prometo.
Mi hermano fue un tonto, lo sé,
pero él era el legítimo heredero
de los Siete Reinos.
¿He dicho algo gracioso, sir?
Discúlpeme, Khaleesi, pero tu
antepasado Aegon el Conquistador
no se apoderó de seis de los Reinos
porque era su derecho.
No tenía ningún derecho sobre ellos.
Se apoderó de ellos porque pudo.
Y porque tenía dragones.
Bueno, tener algunos dragones
facilita las cosas.
No lo crees.
¿Alguna vez has visto
un dragón, Khaleesi?
Creo en lo que me dicen mis ojos
y mis oídos.
Con respecto al resto,
fue hace 300 años.
¿Quién sabe lo que realmente pasó?
Ahora si me perdonas,
iré a buscar al capitán mercante,
veré si tiene alguna carta para mí.
- Iré contigo.
- No, no, no te molestes.
Disfruta el mercado.
Me reuniré contigo muy pronto.
Jorah el Ándalo.
La Araña te envía saludos
y sus felicitaciones.
Un indulto real.
Puedes ir a casa ahora.
Tintos dulces..
¡Tengo tintos dulces de Lys,
Volantis y del Rejo!
¡Coñac de pera de Tyroshi!
¡Andalish picado!
¡Los tengo! ¡Los tengo!
¿Una degustación para la Khaleesi?
Tengo un tinto dulce de Dorne,
mi señora.
Después de probarlo le dará
mi nombre a su primer hijo.
Mi hijo ya tiene nombre,
pero probaré tu vino veraniego.
- Solo un sorbo.
- Mi señora, usted es de Poniente.
Tienes el honor de dirigirte
a Daenerys de la Casa Targaryen,
Khaleesi de los jinetes
y princesa de los Siete Reinos.
- Princesa.
- De pie.
Aún me gustaría probar ese vino.
¿Este? Este es un vino insípido
de Dorne.
No es digno de una princesa.
Tengo un tinto seco del Rejo.
Néctar de los dioses.
Le daré un barril. Un regalo.
- Me honra, sir.
- El honor... el honor es todo mío.
Muchas personas en su tierra natal
rezan por tu regreso, princesa.
Espero poder devolverle
su amabilidad algún día.
Rakharo. Baja ese barril.
- ¿Pasa algo malo?
- Tengo sed.
- Ábrelo.
- El vino es para la khaleesi.
- No es para usted.
- Ábrelo.
Sirve.
Sería un crimen
beber un vino como este
- sin darle tiempo para respirar.
- Haz lo que ordena.
Como la princesa ordene.
Dulce ¿no es cierto?
¿Puede sentir el aroma a fruta,
señor? Pruébelo, mi lord.
Dígame si no es el mejor vino
que jamás haya probado.
Tú primero.
¿Yo? Me temo que no soy digno
de esa cosecha.
Solo un mal comerciante de vinos
bebe su propia mercadería.
Tú beberás.
¡Deténgalo!
Ven.
Llegaron aquí como bandidos,
cazadores furtivos, violadores,
asesinos, ladrones.
Vinieron solos, encadenados,
sin amigos ni honor.
Vinieron como ricos
y vinieron como pobres.
Algunos de ustedes llevan el nombre
de Casas con orgullo,
otros solo nombres de bastardos
o ni siquiera nombre alguno.
No importa.
Todo eso quedó en el pasado.
Aquí, en la Muralla,
somos todos de la misma Casa.
- Esta noche...
- Tenemos permitido vernos felices.
Tú serás un explorador.
¿No es eso lo
que siempre has querido?
Quiero encontrar a mi tío.
Sé que aún está con vida
en algún lugar. Lo sé.
Desearía poder ayudarle,
pero no soy un explorador.
Yo estoy destinado a ser mayordomo.
Hay honor en ser mayordomo.
No mucho, en realidad.
Pero hay comida.
Aquí... comienzan de cero.
Un hombre de la Guardia de la Noche
da su vida por el reino.
No por un rey
o un lord ni el honor de esta Casa
o esa Casa,
no por el oro o la gloria
ni por el amor de una mujer,
sino por el reino
y todas las personas en él.
Todos ustedes han aprendido
las palabras del juramento.
Piensen bien antes de decirlas.
La pena por deserción es la muerte.
Pueden prestar juramento aquí,
esta noche,
al atardecer.
¿Alguno de ustedes aún
adora a los antiguos dioses?
Yo sí, mi lord.
Supongo que querrás prestar juramento
ante un árbol corazón
- como hizo tu tío.
- Sí, mi lord.
Encontrarás un bosque de dioses
a una milla al norte de la Muralla.
Y quizá
a tus antiguos dioses también.
Mi lord, ¿podría ir también?
¿La Casa Tarly aun adora
a los antiguos dioses?
No, mi lord. Yo fui nombrado
en la luz de los Siete,
como también mi padre
y su padre antes que él.
¿Y por qué quieres renunciar a los
dioses de tu padre y de tu Casa?
La Guardia de la Noche
es mi Casa ahora.
Los Siete nunca han respondido
a mis plegarias.
Quizá los antiguos dioses lo hagan.
Como desees, chico.
A todos se les ha asignado una orden,
de acuerdo a nuestras necesidades
y sus habilidades.
Halder con los constructores.
Pyp con los mayordomos.
Toad con los constructores.
Grenn con los exploradores.
Samwell con los mayordomos.
Matthar con los exploradores.
Dareon con los mayordomos.
Balian con los exploradores.
Rast con los exploradores.
Jon con los mayordomos.
Rancer con los constructores.
Echiel con los constructores.
Gordo con los mayordomos.
Niko con los exploradores.
Escan con los exploradores.
Vorkoy con los constructores.
Joby a los establos.
Mink a las cocinas.
Allo con los constructores.
Nelugo con los exploradores.
Que todos los dioses los protejan.
Exploradores, por aquí.
¡Constructores!
Samwell, tú me asistirás
con los pájaros y en la biblioteca.
Pyp, tú te reportarás
a Bowen Marsh en las cocinas.
Luke, te reportarás al tuerto Joe
en los establos.
Dareon, te estoy enviando
a Guardiaoriente.
Preséntate ante Borcas
cuando llegues.
No hagas ningún comentario
sobre su nariz.
Jon Nieve,
el Lord Comandante Mormont
te ha requerido
para ser su mayordomo personal.
¿Le serviré al Comandante sus comidas
y le calentaré el agua para el baño?
Sin duda. Y mantendrás su fuego
encendido en sus aposentos,
cambiarás sus sábanas
y mantas a diario
y harás todo lo que
te pida el Lord Comandante.
¿Me tomas por un sirviente?
Te tomamos por un hombre
de la Guardia de la Noche,
pero quizá nos hemos equivocado.
- ¿Puedo irme?
- Si lo deseas.
Jon, ¡espera!
¿No ves lo que están haciendo?
Yo veo la venganza del lord Alliser,
eso es todo.
Quería humillarme y lo logró.
¡Los mayordomos no son más
que sirvientes!
¡Soy mejor espadachín
y jinete que cualquiera de ustedes!
- No es justo.
- ¿Justo?
Yo estaba cantando
para un importante lord en Acorn Hall
cuando puso su mano en mi pierna
y quiso ver mi pene.
Lo empujé y dijo que mandaría a
cortar mis manos por robar su plata.
Así que ahora estoy aquí,
en el confín del mundo
con nadie a quien cantarle salvo
a viejos y basuras como tú.
Nunca volveré a ver a mi familia.
a estar dentro de una mujer.
Así que no me digas qué es justo.
Pensé que te habían atrapado robando
una horma de queso para tu hermana.
¿Creíste que iba a contarle
que un lord quiso tocarme el pene?
¿Me podrías cantar un canción, Pyp?
Me gustaría escuchar una canción.
Ahora escúchame.
El anciano es el Lord Comandante
de la Guardia de la Noche.
Estarás con él noche y día.
Sí, le lavarás la ropa,
pero también escribirás sus cartas,
asistirás a sus reuniones,
harás de escudero en las batallas.
Sabrás todo, serás parte de todo.
Y él te pidió personalmente.
Quiere prepararte para el mando.
Es solo que...
Siempre he querido ser explorador.
Yo siempre he querido ser mago.
¿Qué? No, es cierto.
¿Así que te quedarás
y dirás tus palabras conmigo?
Lord Stark, un momento.
A solas, si no le molesta.
Lo ha nombrado Protector del Reino.
- Así es.
- A ella no le importará.
Deme una hora y pondré
cien espadas a su mando.
¿Y qué debería hacer
con cien espadas?
¡Atacar! Esta noche,
mientras el castillo duerme.
Debemos alejar a Joffrey de su madre
y ponerlo en nuestra custodia.
Protector del Reino o no,
quien posea al rey poseerá al reino.
Cada momento que se retrasa le da
a Cersei más tiempo para prepararse.
Para cuando Robert muera,
será demasiado tarde para ambos.
¿Qué hay de Stannis?
¿Salvar a los Siete Reinos de Cersei
y entregárselos a Stannis?
Tiene ideas extrañas
acerca de cómo proteger el reino.
Stannis es su hermano mayor.
Esto no se trata
de la línea de sucesión.
Eso no importó
cuando te rebelaste ante el Rey Loco.
No debería importar ahora.
¿Qué es lo mejor para los Reinos?
¿Qué es lo mejor
para la gente que gobernamos?
Todos sabemos cómo es Stannis.
No inspira ni amor ni lealtad.
No es un rey.
Yo lo soy.
Stannis es un comandante.
Ha guiado a los hombres
a la guerra dos veces.
Destruyó la flota de los Greyjoy.
Sí, es un buen soldado.
Todos saben eso. Así era Robert.
Dime una cosa, ¿aún crees que los
buenos soldados son buenos reyes?
No deshonraré las últimas horas de
Robert derramando sangre en su casa
ni sacando a niños asustados
de sus camas.
Navegarás hacia Rocadragón
esta noche.
Pondrás esta carta en las manos
de Stannis Baratheon.
No de su mayordomo,
ni su capitán de guardia,
ni siquiera de su esposa.
Solo Stannis en persona.
Sí, mi lord.
Ahora déjanos.
Mi Lord Protector.
El rey no tiene hijos auténticos.
Joffrey y Tommen son los hijos
bastardos de Jaime Lannister.
- Así que cuando el rey muera...
- El trono pasará a su hermano...
- Lord Stannis.
- Así parece.
- Al menos que...
- No hay un "al menos".
Él es el heredero legítimo.
Nada puede cambiar eso.
Y él no puede apoderarse del trono
sin tu ayuda.
Serás lo bastante prudente
para negarte
y asegurarte
de que Joffrey ocupe el trono.
¿Tienes un mínimo de honor?
Tú eres ahora la Mano del Rey
y Protector del Reino.
Todo el poder es tuyo.
Solo necesitas...
Estirar la mano y tomarlo.
Haz las paces con los Lannister.
Libera al Gnomo.
Casa a tu hija con Joffrey.
Tenemos mucho tiempo
para deshacernos de Stannis,
y si Joffrey pareciera causar
problemas cuando herede su trono,
nosotros revelaremos
su pequeño secreto
y sentaremos a Lord Renly
en su lugar.
- ¿Nosotros?
- Necesitarás a alguien
para compartir la carga,
te lo aseguro.
- Mi precio será razonable.
- Lo que sugieres es traición.
Solo si perdemos.
Hacer las paces
con los Lannister, dices...
...que trató de asesinar a mi hijo.
Solo hacemos las paces
con nuestros enemigos, mi lord.
Por eso se llama "hacer las paces".
No. No lo haré.
- ¿Así que será Stannis y la guerra?
- No hay otra opción.
- Él es el heredero.
- ¿Por qué me llamaste aquí?
No por mis consejos, está claro.
Le prometiste a Catelyn
que me ayudarías.
La reina tiene una docena de
caballeros y cien hombres armados,
lo suficiente para aplastar lo que
queda de la guardia de mi casa.
Necesito las capas doradas.
La Guardia de la Ciudad tiene
2000 hombres
que juraron defender la paz del rey.
Mírate.
Sabes lo que quieres que haga,
sabes que debe ser hecho,
pero no es honorable, entonces
las palabras se pegan en tu garganta.
Cuando la reina proclame a un rey
y la Mano proclame a otro,
¿qué paz protegerán
las capas doradas?
¿A quién seguirán?
Al hombre que les paga.
Escucha mis palabras
y sé testigo de mi juramento.
La noche se acerca
y ahora mi guardia comienza.
No terminará hasta mi muerte.
No desposaré a nadie,
ni tendré tierras,
ni engendraré niños.
No usaré corona
ni ganaré gloria.
Viviré y moriré en mi cargo.
Soy la espada en la oscuridad.
Soy la guardia en las murallas.
Soy el escudo que protege
los reinos de los hombres.
Entrego mi vida y honor
a los Guardias de la Noche,
por esta noche
y por todas las que vendrán.
Ustedes se arrodillaron como niños.
Levántense ahora como hombres
de la Guardia de la Noche.
Bien hecho. Bien hecho.
- ¿Qué tiene allí?
- Para mí, Fantasma.
Tráelo aquí.
¡Los dioses sean bondadosos!
¿Qué le harán a él?
Cuando el khalasar cabalgue,
será atado a la montura
y forzado a correr detrás de los
caballos tanto tiempo como pueda.
¿Y cuando se caiga?
Una vez vi a un hombre
durar 14 kilómetros.
El rey Robert aún me quiere muerta.
Este envenenador fue el primero.
No será el último.
Pensé que me dejaría en paz
ahora que mi hermano murió.
Nunca te dejará en paz.
Si cabalgas al Asshai más oscuro,
sus asesinos te seguirán.
Si navegas todo el camino
a las Islas del Basilisco,
sus espías le informarán.
Nunca abandonará la cacería.
Eres una Targaryen.
La última Targaryen.
Tu hijo tendrá sangre Targaryen
con 40 000 jinetes detrás de él.
No matará a mi hijo.
Tampoco te matará a ti, Khaleesi.
Luna de mi vida.
¿Estás herida?
Jorah el Ándalo,
Me enteré de lo que hiciste.
Elige el caballo que quieras,
es tuyo.
Es el regalo que te hago.
Y para mi hijo,
el semental que montará el mundo,
también le prometeré un regalo:
Le daré la silla de hierro
en la que se sentó
el padre de su madre.
Le daré los Siete Reinos.
Yo, Drogo, haré eso.
Llevaré a mi Khalasar al oeste
donde termina el mundo
y montaré caballos de madera
que cruzan el agua de sal negra
como ningún Khal lo ha hecho antes.
Mataré a los hombres
con trajes de hierro
y demoleré sus casas de piedra.
Violaré a sus mujeres
y tomaré a sus hijos como esclavos
y llevaré a sus dioses rotos
de vuelta a Vaes Dothrak.
Lo juro,
Yo, Drogo, hijo de Bharbo.
Yo juro delante
de la Madre de las Montañas
con las estrellas como testigos.
Las estrellas son testigos.
- ¡Lord Stark!
- ¡Deténgase!
No, está bien.
Está bien. Suéltenlo.
El rey Joffrey y la reina Regente
requieren su presencia.
- ¿El rey Joffrey?
- El Rey Robert ha muerto.
Que los dioses le provean descanso.
Todo está hecho.
La Guardia de la Ciudad es suya.
Bien. ¿Lord Renly se nos unirá?
Me temo
que Lord Renly ha dejado la ciudad.
Se marchó una hora antes del amanecer
con lord Loras Tyrell
y alrededor de 50 hombres.
La última vez que lo vieron cabalgaba
hacia el sur con cierta prisa.
Estamos con usted, Lord Stark.
Todos saluden a Su Alteza, Joffrey
de las Casas Baratheon y Lannister,
primero de su nombre,
rey de los ándalos
y de los primeros hombres,
Lord de los Siete Reinos
y Protector del Reino.
Le ordeno al consejo hacer todos
los preparativos para mi coronación.
Deseo ser coronado dentro
de quince días.
Hoy aceptaré juramentos de lealtad
de mis consejeros leales.
Sir Barristan creo que ningún hombre
aquí podría cuestionar su honor.
El sello del rey Robert, intacto.
"Lord Eddard Stark
es por el presente nombrado..."
"Protector del Reino..."
"para gobernar como regente hasta
que su heredero sea mayor de edad."
¿Podría ver esa carta, Sir Barristan?
Protector del Reino.
¿Se supone que esta es su protección,
Lord Stark?
¿Un pedazo de papel?
- Eran las palabras del rey.
- Tenemos un nuevo rey ahora.
Lord Eddard, la última vez
que hablamos me ofreció un consejo.
Permítame devolverle la cortesía.
Arrodíllese, mi lord.
Arrodíllese y jure lealtad a mi hijo
y le permitiremos
que viva sus días en el desierto gris
que llama hogar.
- Su hijo no tiene derecho al trono.
- ¡Mentiroso!
Se ha condenado
con sus propias palabras, Lord Stark.
Sir Barristan, aprese al traidor.
Sir Barristan es un buen hombre,
un hombre leal. No le hagan daño.
¿Creen que está solo?
¡Mátenlo! ¡Mátenlos a todos!
¡Lo ordeno!
¡Comandante!
Detenga a la reina y a sus hijos.
Escóltelos a sus departamentos reales
y manténgalos allí, bajo vigilancia.
¡Hombres de la Guardia!
No quiero que se derrame sangre.
Dígale a sus hombres que bajen
sus espadas. Nadie tiene que morir.
¡Ahora!
Te advertí que no confiaras en mí.